Сортировка слиянием - это рекурсивный алгоритм сортировки, который непрерывно делит массив пополам до тех пор, пока он не станет недоступным для дальнейшего деления, т.е. в массиве останется только один элемент (массив с одним элементом всегда сортируется). Затем отсортированные подмассивы объединяются в один отсортированный массив. Простыми словами можно сказать, что процесс сортировки слиянием заключается в разделении массива на две половины, сортировке каждой половины, а затем слиянии отсортированных половин обратно вместе. Этот процесс повторяется до тех пор, пока не будет отсортирован весь массив.
